# FullChat - Full-Stack Chat Application

## Описание

FullChat - это полнофункциональное приложение для обмена сообщениями, разработанное с использованием современных технологий и библиотек. Оно включает в себя как серверную часть на Node.js с Express, так и клиентскую часть на React с использованием Chakra UI для стилизации. Приложение обеспечивает безопасный и интерактивный способ общения пользователей в реальном времени.

## Технологии

### Серверная часть

- **Express**: Основной фреймворк для создания сервера.
- **Socket.IO**: Библиотека для веб-сокетов, обеспечивающая двунаправленную связь между браузером и сервером.
- **PostgreSQL**: Используется в качестве базы данных для хранения информации о пользователях и сообщениях.
- **Redis**: Используется для сессионного хранения и кеширования.
- **bcrypt**: Для безопасного хранения паролей.
- **Helmet**: Помогает защитить приложение от различных веб-уязвимостей.

### Клиентская часть

- **React**: Основной библиотекой для создания пользовательского интерфейса.
- **Chakra UI**: Библиотека компонентов для быстрой и легкой стилизации.
- **Socket.IO-client**: Клиентская часть для взаимодействия с сервером через веб-сокеты.
- **Axios**: Для выполнения HTTP-запросов к серверу.
- **Formik и Yup**: Для управления формами и валидации.

---

## Установка и запуск

### Серверная часть

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Kicka3/FullstackMessanger
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd server
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pnpm install
   ```
4. Создайте файл `.env` и настройте переменные окружения (например, подключение к базе данных и Redis).
5. Запустите сервер:
   ```bash
   pnpm dev
   ```

### Клиентская часть

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Kicka3/FullstackMessanger
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd client
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pnpm install
   ```
4. Запустите клиент:
   ```bash
   pnpm dev
   ```
---
## Автор

- **Автор**: Kicka
- **GitHub**: [kicka](https://github.com/Kicka3)

## Благодарности

- Спасибо сообществу разработчиков, которые создали и поддерживают библиотеки и инструменты, используемые в этом проекте.

---
